1. [[Предмет та задачі дослідження операцій]]
2. [[Пряма та обернена задачі ДО]]
3. [[Проблема вибору розв’язків в умовах невизначеності]]
4. [[Основні типи задач дослідження операцій]]
#### Розв'язування багатокритерійних задач
5. [[Лінійні та мультиплікативні згортання]]
6. [[Метод переведення критеріїв в обмеження]]
7. [[Метод послідовних поступок]]
8. [[Унімодальні та мультимодальні функції]]
### Задачі
9.  [[Задача планування виробництва]]
10. [[Транспортна задача]]
11. [[Задача складання раціону]]
12. [[ Задача про оптимальне завантаження обладнання]]
13. [[Задача про раціональний розкрій матеріалів]]
14. [[Задача лінійного програмування]]
15. [[Форми запису задачі лінійного програмування]]
16. [[Геометрична інтерпретація ЗЛП]]
17. [[Графічний метод розв’язання задач лінійного програмування]]
18. [[Алгоритм симплекс методу]]
19. [[Метод штучного базису]]
20. [[Поняття двоїстості]]
21. [[Правило побудови двоїстих задач]]
22. [[Зв’язок оптимальних планів пари симетричних задач]]
23. [[Двоїстий симплекс-метод]]
24. [[Знаходження опорного плану транспортної задачі]]
25. [[Метод потенціалів]]
26. [[Теоретичні основи методу Гоморі]]
27. [[Метод Гоморі]]
28. [[Метод гілок і меж]]
#### Одновимірна оптимізація
29. [[Симетричні методи одновимірної оптимізації]]
30. [[Метод Фібоначчі]]
31. [[Метод золотого перерізу]]
32. [[Метод дихотомії]]
33. [[Класичні умови екстремуму]]
34. [[Метод виключень]]
35. [[Метод невизначених множників Лагранжа]]
36. [[Метод штрафних функцій]]
37. [[Опуклі множини]]
38. [[Опуклі функції та їх властивості]]
39. [[Екстремум опуклих функцій]]
40. [[Градієнт опуклих функцій]]
41. [[Теорема Куна-Таккера]]
42. [[Квадратична форма. Основні поняття]]
43. [[Метод Вольфа]]
44. [[Методи безумовної оптимізації. Збіжність і стійкість методів. Умови зупинки.]]
45. [[Градієнтний метод найшвидшого спуску]]
46. [[Градієнтний метод із дробленням кроку]]
47. [[Яружний метод]]
48. [[Методи узагальнених градієнтів (субградієнтів)]]
49. [[Метод спряжених градієнтів]]
50. [[Метод Ньютона]]
51. [[Властивості проекції точки на множину]]
52. [[Метод проекції градієнта]]
53. [[Метод проекції субградієнта]]
54. [[Метод умовного градієнта]]
55. [[Метод можливих напрямків]]
56. [[Стохастичний градієнтний спуск.]]
57. [[Міні-пакетний градієнтний спуск.]]
58. [[Метод імпульсів (momentum)]]
59. [[Метод RMSProp (running mean square)]]
60. [[Метод Adam]]
61. [[Постановка задачі динамічного програмування]]
62. [[Принцип оптимальності і рівняння Беллмана]]
63. [[Задача про розподіл інвестицій між підприємствами]]