
### Основними поняттями ДО є:
• операція
• оперуюча сторона
• активні засоби операції
• стратеґії оперуючої сторони
• діючі фактори операції
• стан операції
• (оптимальне) рішення
• критерій якості (ефективності)

### Процес ДО включає ряд етапів, основними з яких є наступні
• Визначення мети дослідження.
• Ідентифікація та формулювання проблеми.
• Побудова моделі операції.
• Синтез обчислювального методу та розв’язання поставленої задачі за
допомогою моделі.
• Перевірка адекватності моделі.
• Реалізація результатів дослідження.

##  Wiki

Операція — будь-який захід (система дій), об'єднаний єдиним замислом і спрямований на досягнення певної цілі (заходи задач 1-8 будуть операціями). Операція завжди є керованим заходом, тобто залежить від людини яким способом вибрати параметри, які характеризують його організацію (в широкому значенні, включаючи набір технічних засобів, що використовуються в операції).

Рішення (вдале, невдале, раціональне, нераціональне) — будь-який визначений набір залежних від людини [параметрів](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80 "Параметр").

- Оптимальне — рішення, яке за рядом ознак (критеріїв) є більш переважним за інші.
    

Ціль дослідження операцій — попереднє кількісне обґрунтування оптимальних рішень. Саме по собі прийняття рішення виходить за рамки дослідження операцій і належить до компетенції відповідальної особи (осіб).

Елементи рішення — параметри, сукупність яких утворює рішення: [числа](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE "Число"), [вектори](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80 "Вектор"), [функції](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D1%96%D1%8F "Функція"), фізичні ознаки і т. д. Якщо елементами рішення можна користуватися у визначених межах, то задані («дисциплінуючі») умови ([обмеження](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0))) фіксовані одразу і не можуть бути порушені (вантажопідйомність, розміри, вага). До таких умов відносять засоби (матеріальні, технічні, людські), якими людина в силі розпоряджатися та інші обмеження, які накладаються на рішення. Їхня сукупність формує **множину можливих рішень