2024-05-23 : 19:01

## З лекції 
В залежності від властивостей цільової функції f(x) та обмежень задачі
математичного програмування поділяються на ряд типів:
1) Задача лінійного програмування.
Якщо цільова функція f(x) і функції обмежень hj(x) та gj(x) , що входять до
системи обмежень, лінійні (першого ступеня) відносно невідомих

2) Задача цілочисельного лінійного програмування.
Це задача лінійного програмування, з додатковим накладанням на лінійну
функцію умови цілочисельності на шукані змінні.

3) Задача дискретного програмування.
Це розділ програмування, що вивчає оптимізаційні задачі, в яких на шукані
змінні накладається умова цілочисельності, а область допустимих рішень –
скінченна.

4) Комбінаторне програмування
Це розділ програмування, що вивчає оптимізаційні задачі, в яких на шукані
змінні накладається умова належання до дискретного локально-скінченного в
комбінаторному розумінні простіру, який має не більше ніж злічену кількість
елементів.

Приклади задач: задача комівояжера, задача (псевдо)булевого лінійного
програмування, лінійна задача про призначення

5) Задача нелінійного програмування
Методи нелінійного програмування застосовують для рішення оптимальних
задач з нелінійними функціями. На незалежні змінні можуть бути накладені
обмеження у вигляді нелінійних співвідношень, що мають вигляд рівностей або
нерівностей.

6) Задача динамічного програмування.
Динамічне програмування представляє собою метод оптимізації
багатокрокових процесів прийняття рішень, що дозволяють вказати шляхи
дослідження. Метод динамічного програмування представляє собою алгоритм
визначення оптимальної стратегії управління на всіх стадіях процесу.

7) Задача стохастичного програмування.
Вивчає теорію та методи рішення умовних екстремальних задач при
неповній інформації про умови задачі. Такі задачі дозволяють враховувати
невизначеність в оптимізаційних моделях.

8) Задача потокового програмування
Дозволяють вирішувати задачі з великим числом змінних та обмежень.

9) Задача геометричного програмування
Це задача нелінійного програмування, в якій критерій оптимальності та
обмеження задаються у вигляді позиномів – виразів, що представляють собою
суму добутків ступеневих функцій від незалежних змінних.
## Від мене

Читай все, що зверху, все зрозуміло, не маю додатків 
## З Wiki
